------

## JAVA 용어 및 개념 간단정리

***\*💡\** OOP란?**

객체 지향 프로그래밍이란?

- 객체와 객체의 유기적인 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는것. 
- 하나의 클래스를 바탕으로 서로 다른 상태의 인스턴스를 만들면서 다른 행동들을 하게 할 수 있다.
- 코드의 재사용성이 높다.
- 프로그램 전체가 유기적으로 연결된다



***\*💡\** JAVA의 장점**

자바의 장점이란?

- 자바 가상 머신 ( JVM ) 위에서 동작하기 때문에 OS에 독립적이다. 
- 자바를 지원하는 많은 오픈 소스 프로젝트의 존재로 짧은시간 내에 안정적인 프로그램 구현이 가능하다.



***\*💡\** 메모리 영역**

- stack 영역 : 지역변수, 함수(메서드) 등이 할당된다. 
- 메소드 영역 : static 변수, 전역변수, class 정보들을 저장하는 영역 
- heap : new 연산자를 통한 동적 할당 된 객체들이 저장된다. 
- 가비지 컬렉션 ( GC ) 에 의해 관리된다.



***\*💡\** 전역변수 VS 지역변수

- 전역 변수 : 함수 바깥에 선언하여 클래스 전체에서 사용가능한 변수, 여러 메소드에서 공통적으로 사용가능하다. 
- 지역 변수 : 함수 속에서 선언하여 해당 함수 안에서만 사용가능한 변수다.



***\*💡\** static의 의미 **

정적 멤버 ( static ) : 메모리 공간 할당 시 처음 설정된 메모리 공간이 변하지 않는것

- 객체를 생성하지 않고도 사용할 수 있는 필드와 메소드
- 객체마다 가지고 있을 필요가 없는 공용적인 데이터라면 static으로 선언
- 객체를 생성하지 않고 사용 가능하기때문에 인스턴스 필드, 메소드를 내부에서 사용 할 수 없음



***\*💡\** 오버라이딩 VS 오버로딩 **

오버라이딩

- 상속에서 나온 개념으로 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스의 메소드로 재정의 하는것.
- 기능의 확장을 위해서 사용한다.

오버로딩

- 같은 클래스내에서 같은이름의 메소드를 여러개 정의 하는 것으로 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 다르다
- return 타입과 접근 제한자는 영향이 없다.



***\*💡\** 다형성이란?**

- 하나의 클래스나 함수가 다양한 방식으로 동작 가능한 것이다.
- 오버라이딩과 오버로딩을 통해서 다형성 구현이 가능하다.



***\*💡\** 캡슐화 & 상속 & 쓰레드**

캡슐화

- 변수와 클래스를 하나로 묶는 작업이다.
- 캡슐화의 중요 목적은 중요한 데이터를 보존, 보호하기 위해 사용한다.
- 캡슐화 = 은닉성

상속

- 자식클래스가 상속받고 싶은 부모클래스를 선택해서 물려받는다는 개념이다.
- 부모 클래스의 필드와 메서드를 물려받게된다.
- private 접근제어자를 갖는 필드나 메소드는 상속이 불가능하다. 

쓰레드

- 하나의 프로세스 내부에서 독립적으로 실행되는 하나의 작업 단위를 말한다.
- 세부적으로, 운영체제에 의해 관리되는 하나의 작업 or 태스크를 의미한다.

쓰레드의 특징

- JVM에 의해 하나의 프로세스가 발생하고 main() 안의 실행문 들이 하나의 쓰레드.
- main() 이외의 또 다른 스레드를 만들려면 Thread 클래스를 상속하거나 Runnable 인터페이스를 구현한다.
- 다중 스레드 작업시에는 각 스레드끼리 정보를 주고받을수 있어 처리 과정의 오류를 줄일 수 있다.
- 프로세스끼리는 정보를 주고받을 수 없다.



# Referece

● https://minchoi0912.tistory.com/93<br>

● https://coding-factory.tistory.com/279 <br>

● 자바의 정석 ( 남궁성 지음)<br>



